# MCBBS-UserEnhanceScript
这是一个增强MCBBS用户体验的脚本，可以对一些菜单进行自定义。

## 前置需要
您必须安装一个名为Tampermonkey的Google Chrome扩展才能执行此脚本，请不要直接下载文件，因为这大概率不会对您有任何帮助。当然，如果其他浏览器有Tampermonkey插件，或者您的浏览器有类似的插件或功能，您也值得一试。以下使用教程将以Google Chrome作为浏览器，Tampermonkey作为脚本运行环境为标准。

**哦对了，Google Chrome扩展商城需要翻墙，您可能需要从其他渠道获取Tampermonkey，请谨防病毒攻击。**

## 安装脚本
只要您安装了Tampermonkey，这个步骤就相当简单。您只需打开main.js，复制里面的内容，然后在浏览器右上角点击Tampermonkey的图标，在弹出菜单中选择“管理面板”，在新页面中点击标签页上的“+”号，然后粘贴代码，按菜单栏上的保存或直接按Ctrl + S即可完成安装。之后，您将会在脚本列表中看到这个脚本，您可以随时点击它进行修改。

## 使用方法与基本DIY
现在，进入 www.mcbbs.net ，您就能发现页面发生了一些小变化。**接下来的教程会随着版本的更新而更新，请您留意。**

版本：1.1

### 配置基本参数
UID已改成自动获取，请忽略此步骤。

### 顶部栏
这可能是您首先能看到的变化。您可以在顶部栏里自行添加您需要的链接。不过需要注意的是，MCBBS的顶部栏会随着当下的热点而发生变化，可能会造成排版的忽左忽右甚至直接顶破整个DIV框框，因此请不要在顶部栏添加太多的内容，也不要机械化地依赖。
如果您仔细观察了上一节教程中的代码语句，那么接下来需要涉及的代码您应该也不难理解。您将看到addTopBarItem、addTopBarUrl、addTopBarStyle和addTopBarOnclick这些变量。需要注意的是，这些变量都是数组，因此您可以在其中填写多条数据。基本格式如下：
```
var 变量名 = [数据1,数据2,...,数据n];
```
但是我们这里对这串代码做了一些排版，以便于更方便地阅读，您实际看到的是这样的代码：
```
var 变量名 = [
  "字符串1",
  "字符串2",
  ...
  "字符串n"
];
```
请务必注意一下上文的标点符号规律，尤其是逗号，经常有人忘记这些东西。
那么接下来，您需要做的就是修改、增删这些字符串。那么如何才能做到修改顶部栏的效果呢？首先，这个脚本只会添加内容而不会改变原有内容，如果您希望是修改内容，我们后面再提。我们先来了解一下这些变量的含义，其实它们的含义早就写在它们的名字上了：
* addTopBarItem - 顶部栏新增项目名称（必填，可使用HTML）
* addTopBarUrl - 顶部栏新增项目链接（可选，但不填不觉得很奇怪吗？）
* addTopBarStyle - 顶部栏新增项目样式（可选）
* addTopBarOnclick - 顶部栏新增项目链接（可选）

您也看到了，这些变量名的不同之处只有Item、Url、Style和Onclick，它们的意思表达地相当清楚（如果您有一定的英语或编程基础），之后遇到类似的变量都是同一个道理，就不再赘述了。

#### Item
这是一个项目的显示名称，您可以用HTML标记语言来修饰它。例如，您可以用b标签进行加粗：
```
<b>= 签到 =</b>
```
或是用font标签修改文字颜色，但我建议您将这种样式放入Style中。

#### Url
顾名思义，网页地址。需要注意的是，我们其实并不需要输入完整的网页地址，代码中已经做了很好的展示，此处就不多提了。

#### Style
这个您还是直接去网上搜搜CSS吧。这可以用于给项目添加一些与众不同的效果。

#### Onclick
点击事件。虽然这里已经直接上JS代码了，但还是需要包裹在双引号内，毕竟变量还是要把你这玩意当字符串处理的。

### 右上角工具箱
一个名为“功能”的菜单，但我觉得叫它工具箱更合适。
使用变量addToolsBoxItem、addToolsBoxUrl、addToolsBoxStyle和addToolsBoxOnclick，原理同上。

### 1.1新增内容
（待补充）

## 进阶操作
之前提到过，或许您对MCBBS的顶部栏菜单完全不满意，想要翻工重做，这相当简单，您只要在代码中找到：
```
txtTopBar[b].innerHTML += TextSave;
```
然后将其中的字符串运算符“+=”改成“=”即可。工具箱同理。

## 更新日志
* **1.1** - 2019/10/18
  + 新增回帖栏底部论坛规则链接。
  + 新增底部信息自定义。
  + UID改为自动获取。
* **1.0** - 2019/10/17
  + 发布了正式版。
